♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 21=
Lúc nhỏ ta từng nuôi chim.
Nó đẹp lắm.
Người bán chim bảo
khi nó lớn lên có thể nói tiếng người.
Về sau không để ý một chút,
chim đã bay mất rồi.
Mẹ sợ ta buồn
nên đã mua một con mới
rồi lừa ta rằng chú chim đã bay về.
Nhưng ta biết không phải là nó.
Có những thứ,
mất rồi là mất rồi.
Vậy nên
ta không muốn dễ dàng sở hữu thứ gì nữa.
Bởi vì việc có được
vốn dĩ là chuyện
cần phải cân nhắc cẩn thận.
Ta sẽ luôn ở bên nàng.
Không được.
Trên chân ngài còn có thuốc mà.
Không được động đậy.
Mặc kệ nó không được à?
Không được.
Ta tốn bao nhiêu công sức
mới điều trị cho ngài được như thế này.
Ba canh giờ,
không được ít hơn khắc nào.
(Trường Hưng Môn)
Có chuyện gì thế này?
Trời nóng như vậy,
sao vẫn chưa đến?
Đúng thế.
Mấy giờ rồi
mà còn chẳng thấy cái bóng.
Định vương.
Sao điện hạ chờ ở đây sớm vậy?
Đã bảo giờ Mùi một khắc đến là được mà.
Không phải đón lúc giờ Mão ba khắc à?
Thế này là sao?
Đúng thế.
Hay là người bên dưới báo sai giờ?
Xin chọn Định vương làm phó sứ,
chuyên trách lo liệu nghi thức đón
trưởng công chúa vào thành.
Mục Dương hầu dặn dò bọn ta
đợi ở Trường Hưng Môn
vào giờ Mão ba khắc.
Bọn ta đâu dám sai sót.
Đúng thế.
Là giờ Mão ba khắc mà.
Đúng vậy.
- Đón khách.
(Lôi Đằng Phong, tướng quân Thương Bắc)
Định vương.
Đã lâu không gặp.
Vẫn chưa đứng lên được sao?
Đúng là chân khó lành.
Nhưng nghĩ lại
thì vẫn đáng.
Cha.
Cha!
Mặc Tu Nghiêu, Định vương của Đại Sở
nhận ý chỉ của Hoàng thượng và Thái hậu
xin nghênh đón
trưởng công chúa Lăng Vân của Thương Bắc
đến kinh thành Đại Sở.
Trưởng công chúa cành vàng lá ngọc,
đi đường xa vất vả.
Định vương,
chúng ta vào thành được chưa?
Trưởng công chúa đi xa vất vả,
xe của quý quốc vượt ngàn dặm xa xôi,
dãi gió dầm sương.
Để tỏ thành ý,
Đại Sở đã chuẩn bị sẵn
xe và nghi trượng,
phiền trưởng công chúa dời sang xe mới
rồi vào thành nghỉ ngơi một lát.
Không cần phiền phức.
Trưởng công chúa có xe riêng rồi,
ngồi vững lắm.
Lôi tướng quân,
không phải bản vương cố tình gây khó dễ.
Chỉ là kiểu mẫu xe
của quý quốc
không thích hợp di chuyển
ở trong địa phận nước ta.
Có gì không ổn?
Trưởng công chúa Thương Bắc ta
có thân phận cao quý,
xe được dùng
đều do bậc đế vương quyết định.
Lôi tướng quân nói
trưởng công chúa có thân phận cao quý,
đương nhiên là ta biết.
Chỉ là xe của trưởng công chúa triều ta
đều có quy định riêng.
Được phép treo chín cờ tua
để tôn lên uy nghi của hoàng gia,
nhưng không được
dùng xe Kim Căn, Ngọc Lộ.
Nhất là Ngọc Lộ.
Ngọc Lộ vốn chỉ dành cho
thiên tử dùng trong tế lễ.
Xe Ngọc Lộ chở vua
đều được trang trí 12 miếng ngọc bích.
Hiện tại
xe của trưởng công chúa
cũng trang trí 12 miếng ngọc bích.
Vậy nên
để tránh khỏi việc vượt phép tắc,
mời gỡ bỏ ngọc bích trên xe.
Ngươi to gan.
Lôi tướng quân.
Trưởng công chúa.
Cứ làm theo quy định của Đại Sở đi.
Lôi tướng quân.
Vâng.
Gỡ bỏ.
Hoa cũng đến mùa rồi,
sao vẫn chưa nở vậy?
Nghe nói ngươi thích khô ráo,
nên ta cũng không dám
tưới cho ngươi nhiều nước quá.
Chúng ta thương lượng đi.
Sớm ngày nở hoa nhé.
Nhìn thấy chưa?
Đó là sứ đoàn đến từ Thương Bắc.
Khí thế ghê đấy.
Năm xưa ở ải Toái Tuyết
cũng không ít lần chạm mặt.
Nói nhỏ thôi.
Nghe nói là tới để kết giao.
Kết giao? Cô tin ư?
(Khách Khứa Đầy Nhà)
Nói là trưởng công chúa Thương Bắc đến.
Khác với lão Hoàng đế trước kia.
Người đi đầu trông thật oai phong.
Đó là Lôi tướng quân
đánh chúng ta
ở ải Toái Tuyết năm xưa mà.
Đánh tới đánh lui,
người khổ vẫn là người dân chúng ta.
Nếu được thái bình thật sự
thì cũng là chuyện tốt.
(Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
Chỉ cần đừng chiến tranh nữa thì tốt.
Nhạc ở Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu
hay thật.
Đúng thế.
Bảy phần thanh nhã,
ba phần hơi thở nhân gian.
Nào, uống rượu đi.
Tiểu nhị, thêm vò rượu.
Loại rượu Hổ Phách nhé.
Vâng.
Vân công tử.
Công tử nhà ta đang đợi
ở trên phòng riêng tầng hai.
Mời đi theo ta.
Huynh trưởng.
Vân lão đệ.
Lâu rồi không gặp.
Công tử.
Cần ngươi đỡ sao?
Huynh trưởng.
Vừa đến à?
Mời vào bên trong.
Nào, mời vào.
Mời ngồi.
Đệ xem,
Ngọc Tủy Xuân thượng hạng.
Được lấy từ nước tuyết
trên núi cao phương Bắc,
rồi kết hợp thêm bảy loại ngũ cốc quý,
chôn dưới gốc mai già
suốt mười năm liền.
Tuyệt đối là thứ hiếm có trên đời.
Mau nếm thử đi.
Thế nào?
Đúng là rượu ngon.
Hậu vị ngọt kéo dài bất tận.
Huynh nếm thử cái này của ta đi.
Cái này phải uống rượu ngụm to.
Đây là gì?
Đây là rượu hoãng lâu năm mua dọc đường.
Chẳng đáng mấy đồng tiền,
cũng không biết rượu từ năm nào,
chỉ biết đủ mạnh, đủ cay.
Rượu ngon, đúng là đủ cay.
Ta thích.
Nào.
Huynh trưởng, hoa này là...
Đây là...
Kim Lân Trản
mà đệ từng nói thích trong thư đó.
Bây giờ đang đúng mùa hoa của nó.
Chắc mấy ngày nữa sẽ nở thôi.
Đợi khi nào đệ về Thương Bắc,
ta chuẩn bị một lô
cho đệ đem về.
Huynh trưởng có lòng thật.
Nên làm mà.
Lần này đến,
định ở mấy ngày?
Chưa quyết định.
Đợi làm xong việc đã.
Đến lúc đó rồi tính.
Vậy thì ở thêm vài ngày đi.
Nhân cơ hội này,
ta sẽ dẫn đệ
đi chơi khắp nơi.
Được.
Cảm ơn huynh trưởng.
Việc hôm nay chớ để ngày mai.
Nào.
Không say không về.
Đang có ý này đây.
(Dịch quán Vân Trà)
Trưởng công chúa.
Lôi tướng quân.
Đây là dịch quán
dành cho sứ đoàn quý quốc lưu trú.
Mọi thứ cần dùng
đều đã được chuẩn bị đầy đủ.
An toàn trong và ngoài dịch quán
sẽ do Định vương
dẫn đầu Phủ Kinh Triệu phụ trách.
Còn những nhu cầu sinh hoạt thường ngày
trong dịch quán,
từ ăn uống đến nghỉ ngơi,
đều do ta và Hồng Lư Tự cung cấp riêng.
Nếu trưởng công chúa cần gì,
cứ việc sai bảo.
Ngày mai trong cung sẽ mở tiệc linh đình
để Thái hậu và Hoàng thượng
đón tiếp công chúa.
Đến lúc đó sẽ có xe ngựa tới đón.
Biết rồi.
Lâm cô nương đúng không?
Các cô cứ sắp xếp là được.
Nếu đã vậy,
ta và Định vương xin lui trước.
Không quấy rầy nữa.
Người đâu?
Ta hỏi ngươi, người đâu?
Vẫn... vẫn chưa tìm được.
Thế còn không mau đi tìm đi.
Vâng.
(Tô Túy Điệp)
(Dịch quán Vân Trà)
- Tham kiến trưởng công chúa.
Đứng dậy đi.
Đuổi theo!
Lôi Đằng Phong nói
hôm qua ngươi tự ý quyết định
gỡ bỏ ngọc bích trên xe của ta.
Bẩm trưởng công chúa,
cha của nô tỳ từng làm tả nội suất
cho Thái tử Đông Cung,
chuyên phụ trách về quy định nghi trượng
khi Thái tử xuất hành.
nô tỳ nghe mãi thành quen,
cũng hiểu đôi phần
về quy định xe.
Xe Ngọc Lộ
được trang trí 12 miếng ngọc bích
là xe dành cho bậc đế vương Đại Sở.
Không được vượt sự uy nghi ấy.
Vậy à?
Lúc đó, Lôi tướng quân
và Định vương giằng co mãi,
không khí vô cùng căng thẳng.
Trưởng công chúa lại không có ở đó,
nô tỳ sợ để lộ sơ hở
nên mới nhún nhường.
Ta còn tưởng là
ngươi gặp lại người quen cũ
nên mềm lòng.
nô tỳ biết sai rồi.
Nô tỳ hồi nhỏ
quả thực từng có hôn ước với Định vương.
Nhưng sau đó, Đông Cung gặp nạn,
cha nô tỳ là quan của Đông Cung
nên cũng bị liên lụy,
cả nhà đều bị đi đày.
Kể từ sau khi ấy,
nô tỳ và ngài ấy
bặt vô âm tín,
không còn liên lạc gì nữa.
Năm xưa bị đứt liên lạc,
nhưng giờ gặp lại rồi đấy thôi.
Nghe nói bên cạnh hắn
đã có vương phi
được cưới hỏi đàng hoàng.
Hai người cũng có lập trường khác nhau,
đi theo chủ nhân khác nhau.
Nếu trong lòng ngươi lại nảy sinh
những ý nghĩ không nên có,
thì đến cuối cùng,
không chỉ làm tổn thương người khác,
mà còn làm tổn thương bản thân hơn.
Nô tì xin ghi nhớ lời dạy của công chúa.
(Đan Tước Môn)
- Định vương.
Định vương.
Bữa tiệc hôm nay
có nhiều người trẻ xuất chúng đến quá.
(Vô Vi)
Định vương.
Đây là ai?
Thế tử của Vân Xuyên Công.
Cha hắn, Vân Xuyên Công
từng có công cứu giá,
dẹp yên quân phản loạn,
tước vị hiển hách.
Đương nhiên hắn rất được sủng ái.
Định vương.
Vậy người kia thì sao?
Viên ngoại lang của bộ Công,
Trọng Hành Thông.
Là ông ấy ư?
Người đứng đầu khoa thi Toán,
bậc thầy chế tạo, Trọng Hành Thông.
Chính xác.
Phương pháp luyện kim
do Trọng đại sư sáng tạo
có thể rèn nên
binh khí sắc bén và bền chắc.
Hiện nay đã được
trang bị cho toàn quân Đại Sở ta.
Không chỉ vậy,
ông ấy còn rất say mê
nghiên cứu thiên văn,
thường trễ nải công việc
vì quan sát thiên tượng.
Là một người vô cùng thú vị đấy.
- Định vương.
Nhìn thế này
không giống như đón tiếp công chúa
mà giống tuyển phò mã cho công chúa hơn.
Đoán giỏi đấy.
Đúng là đang tuyển phò mã cho công chúa.
Công chúa đang độ tuổi
thích hợp xuất giá.
Những công tử tông thất,
thư sinh nghèo khó,
công tử phong độ, phóng khoáng,
văn võ song toàn
đều muốn nhân cơ hội này
giành lấy một tiền đồ rộng mở.
Chỉ tiếc
Định vương thành thân sớm.
Nếu không,
cũng có thể đi ứng tuyển phò mã.
Khắp thành đầy rẫy nhân tài,
sao lại chọn một tên què như ta chứ?
Đi thôi.
(Trời Quang Trăng Sáng)
Thái phi.
Mục Dương hầu cũng ở đây à?
Còn tưởng ngươi vào cung từ lâu rồi.
Đúng là đến từ sớm.
Bây giờ là đến đón con trai.
Cảnh tượng náo nhiệt như vậy,
nó cũng muốn đến góp vui.
Lâm cô nương cũng đến rồi à?
Hôm trước nghe Thái hậu nhắc đến
quyển "Tứ Phương Du Ký"
của Lâm cô nương,
rất sinh động hấp dẫn.
Bản hầu cũng đã đọc nó.
Đúng là văn hay ý đẹp,
thu hút người đọc.
Lâm cô nương không những
có tài văn hoa xuất chúng,
dung mạo đoan trang,
mà tính tình còn nhân hậu.
Nếu công tử nhà nào
được lọt vào mắt xanh của Lâm cô nương
thì đúng là phúc tu từ kiếp trước.
Mục Dương hầu quá khen.
Ta không dám nhận đâu.
Mục Dương hầu đừng chỉ
khen mỗi Lâm cô nương nữa.
Ta thấy thế tử Thiên Dưỡng
cũng tuấn tú, trang nghiêm,
tuổi trẻ tài cao mà.
Ôi cái trí nhớ của ta kìa,
quên chưa giới thiệu cho Lâm cô nương.
Đây là con trai ta, Thiên Dưỡng.
Trước đây nó theo mẫu thân,
sinh sống lâu năm ở Lĩnh Nam.
Hai năm gần đây mới vừa về kinh.
Nếu Lâm cô nương
còn nấn ná thêm mấy ngày ở kinh thành,
chi bằng bảo Thiên Dưỡng
làm người dẫn đường,
dẫn cô đi tìm hiểu đôi chút
về phong cảnh kinh thành.
E là Mục Dương hầu quên mất,
ta vốn dĩ là người kinh thành mà.
Hóa ra là thế.
Xem ra là bản hầu sơ suất rồi.
Có gì về rồi nói sau.
Không còn sớm nữa,
phải nhập tiệc thôi.
Ngươi ở lại.
(Đất Đai Rộng Lớn)
Lăng Vân của Thương Bắc
kính chúc Hoàng đế Đại Sở thánh an,
hoàng Thái hậu từ an.
Chỉ mong hai nước
non sông bền vững,
giữ nước dài lâu.
Trưởng công chúa
không ngại đường xa ngàn dặm
đến vì ngoại giao hai nước,
trẫm rất vui.
Hôm nay bày tiệc mọn này,
một là để đón tiếp trưởng công chúa,
hai là để cùng chúc mừng
tình hữu nghị giữa hai nước.
Mời trưởng công chúa
cứ tận hưởng niềm vui cho thỏa.
Mời ngồi.
Thái hậu, trưởng công chúa.
Đại Sở và Thương Bắc núi sông liền dải,
tình nghĩa lâu bền.
Nhân lúc cảnh đẹp ngày lành,
rượu ngon đầy chén,
món ngon đầy bàn này,
lại có tiếng nhạc góp vui,
mong hai bên chủ, khách cùng vui,
cùng ôn lại tình giao hảo.
Ngài quen cô ấy sao?
Ai cơ?
Còn ai được nữa?
Từ lúc cô ấy bước vào,
đôi mắt của ngài
cứ dán chặt lên người cô ấy.
- Nào, mời.
Hôm qua chính ta
ra cổng thành nghênh đón.
Người ngồi trong xe hôm qua
không phải vị trưởng công chúa hôm nay.
Người ngồi trong kiệu hôm qua
chính là nữ quan
bên cạnh trưởng công chúa.
Vậy trong hai người đó,
ai mới là trưởng công chúa thật sự?
Chắc người hôm nay là thật.
Lăng Vân công chúa to gan thật,
dám ngang nhiên
diễn trò đánh tráo thân phận
trước mặt bao nhiêu người,
cũng không sợ bị người ta phát hiện.
Chỉ với sức của một mình,
cô ấy đã phò tá đệ đệ nhỏ tuổi lên ngôi,
giam lỏng cha ruột,
khiến quyền lực của
toàn bộ Thương Bắc đổi chủ.
Khí phách như vậy,
đương nhiên đâu phải người thường.
Theo ta thấy,
đám tài tử triều ta trong bữa tiệc này
chưa chắc đã lọt vào
mắt xanh của trưởng công chúa.
Đó là chuyện Hoàng thượng
và Thái hậu nên lo.
Còn hai chúng ta
cứ lo ăn uống là được rồi.
Trưởng công chúa,
đã nhiều năm không gặp,
phụ vương cô vẫn khỏe chứ?
Phụ hoàng vẫn mạnh khỏe,
tinh thần minh mẫn,
còn bảo nếu có cơ hội,
cũng phải đến Đại Sở
nếm thử rượu Kim Tôn này.
Kẻ đạo đức giả.
Thái hậu,
La học sĩ quá chén rồi.
Để thần dìu hắn xuống nghỉ ngơi một lát.
Ta không say.
Chỉ là không nói ra
những lời trong lòng này
thì không thoải mái.
Hắn là ai?
La Ngọc, một học sĩ nhàn hạ
của Hàn Lâm Viện.
Xin lỗi, La học sĩ.
Lúc nãy ta nghe chưa rõ.
Mời ngài nói lại lần nữa.
Nói thì nói.
Ta bảo trưởng công chúa
là kẻ đạo đức giả.
Tại sao?
Phụ hoàng cô vẫn đang độ tráng niên.
Là con gái,
cô không làm tròn đạo hiếu,
mà lại ép phụ thân thoái vị.
Hành động bất trung bất hiếu như vậy,
thế mà còn ăn nói trâng tráo ở đây.
Chẳng phải đạo đức giả thì là gì?
Vốn nghe danh văn hóa giáo dục
ở Đại Sở hưng thịnh.
Sao mà vị học sĩ này còn trẻ,
nhưng kiến thức lại cổ hủ thế?
Nghiêu, Thuấn, Vũ
từng nhường ngôi cho hiền tài,
ngàn đời nay vẫn được ca tụng
là giai thoại đẹp.
Phụ hoàng ta sức khỏe không tốt,
đã mệt mỏi với việc nước,
muốn truyền ngôi cho hoàng đệ ta.
Hoàng đệ ba lần khóc lạy từ chối.
Phụ hoàng ba lần ra ý chỉ nhường ngôi.
Sau đó mới làm lễ truyền vị.
Đây là vua anh minh, thần hiền tài,
cha từ bi, con hiếu thảo.
Có gì trái với tam cương ngũ thường,
với pháp luật?
Ai mà không biết hoàng đệ của cô
chỉ là con rối do một tay cô dựng lên?
Để nữ tử nắm quyền,
ta thấy Thương Bắc cũng sắp...
La học sĩ nói vậy
là coi thường nữ tử sao?
Lâm cô nương của quý quốc
đi vạn dặm đường,
viết nên những áng văn tuyệt đẹp.
Định vương phi học ở học viện Ly Sơn,
thông hiểu cổ kim.
Quách thái hậu lo liệu quốc sự,
xây dựng giang sơn.
La học sĩ cũng là người dân
dưới nền giáo dục của Đại Sở,
mà lại kết luận về nữ tử
phò tá cho xã tắc dưới triều Đại Sở
như vậy sao?
Thần...
thần không có ý này.
Hôm nay là tiệc mừng,
vốn chỉ nên nói chuyện hội ngộ,
không nên nói những lời gây bất hòa.
Nhưng quan điểm khác nhau,
ai cũng có cách nhìn riêng.
Với lại, Đại Sở ta
từ lâu đã rộng mở ngôn luận.
Ngay cả bản cung
cũng thường bị họ chất vấn.
Trưởng công chúa đừng trách nhé.
Định vương phi,
con thấy
những lời La học sĩ vừa nói thế nào?
Bẩm Thái hậu,
con cho rằng
những lời của La học sĩ
chỉ là lời xằng bậy.
Trưởng công chúa không cần để bụng.
Người xưa có câu
không tận mắt thấy, không mở miệng hỏi
thì không thể biết rõ mọi chuyện.
La học sĩ còn trẻ tuổi,
hẳn là chưa từng
tới Thương Bắc đúng không?
Ngài không quen biết vua Thương Bắc,
cũng không hiểu
nội tình chính sự Thương Bắc,
tại sao lại khoác lác ở đây?
Vả lại, Thái hậu và Hoàng thượng
mời chúng ta đến đây
là để đón tiếp trưởng công chúa.
Trưởng công chúa là khách,
chúng ta nên phải tiếp đãi chu đáo,
lễ nghĩa vẹn toàn.
Sao có thể buông lời thất lễ,
hăm dọa người ta?
Ta...
Trưởng công chúa
cũng đừng trách ngài ấy.
Dung mạo của công chúa xuất chúng,
xinh đẹp tuyệt trần.
Dù ta là nữ tử,
gặp rồi cũng không khỏi ngưỡng mộ.
Hôm nay đa phần những người ở đây
đều là những thanh niên tài giỏi
của Đại Sở ta.
Thiếu niên mến người đẹp
vốn là chuyện thường tình.
Đôi khi vì muốn lọt vào
mắt xanh của người đẹp
mà chọn cách khác người,
nói vài câu ngông cuồng
cũng chẳng có gì lạ.
Định vương phi quả nhiên nhanh trí.
Hay lắm.
Người đâu,
rót đầy chén cho mọi người,
cạn một chén đầy
vì Định vương phi trước.
Trọng đại sư,
lựu không ăn như vậy đâu.
Lớp vỏ dày bên ngoài
không cho vào miệng được.
Chỉ lấy
phần thịt quả có hạt bên trong ăn thôi.
Đây.
Hay.
Ngọt thanh, ngon miệng đó.
Chỉ là... tiếc quá.
Một quả to như vậy
mà chỉ ăn được
mỗi một chút này thôi.
Ta nghe nói
ngoài việc tinh thông
xây dựng và phương pháp luyện kim
ở bộ Công, Trọng đại sư
còn rất am hiểu
thiên văn, lịch số.
Đúng là ta rất say mê toán học,
đặc biệt là suy luận
quỹ đạo vận hành của thiên thể.
Công việc ở bộ Công bề bộn,
quan sát hiện tượng thiên văn
và suy luận
là thú vui lớn nhất của ta lúc rảnh rỗi.
Sao vậy?
Vương phi cũng có hứng thú
với đạo lý vận hành của
mặt trăng, mặt trời, sao trời ư?
Quả thật ta có việc muốn thỉnh giáo.
Nhưng hôm nay không tiện.
Để hôm khác,
đợi khi Trọng đại sư rảnh,
ta sẽ tới tận nơi thăm.
Không dám.
Xin đợi vương phi đến dạy bảo.
Vậy quyết định thế nhé.
Được rồi, đừng uống nữa.
Bệ hạ, Thái hậu.
Thần nữ tửu lượng kém,
muốn ra ngoài hít thở một lát.
Các vị,
trong những yến tiệc lớn
trên thảo nguyên Thương Bắc ta,
xưa nay luôn có nghi lễ ba lần mời rượu.
Một là mời trời đất
đã ban cho chúng ta nơi an cư,
lương thực và mưa móc.
Chén thứ hai
là phải mời
chủ nhân cao quý của Đại Sở.
Mong Thương Bắc ta và Đại Sở
muôn đời muôn kiếp
mãi mãi đồng lòng.
Chén thứ ba,
phải mời
những dũng sĩ không biết sợ hãi.
Vừa rồi,
rượu ngon món quý,
ca múa mừng thái bình,
quả thật vô cùng vui vẻ.
Nhưng trong huyết mạch
của nam nhi Thương Bắc ta
luôn chảy dòng máu hiếu thắng.
Nghe nói
Đại Sở nhân tài đông đảo,
anh hùng hào kiệt lớp lớp.
Trong yến tiệc lớn hôm nay,
sao có thể thiếu màn đấu võ góp vui?
Lôi mỗ bất tài,
xin mượn chén rượu thứ ba này
để mời các dũng sĩ Đại Sở xuống sân,
lấy võ giao lưu.
so tài một phen.
Lôi tướng quân.
Nếu Lôi tướng quân có nhã hứng như vậy,
Đại Sở ta
nhất định không thể
để khách về trong sự mất hứng.
Mục Dương hầu.
Chuẩn bị võ đài.
Vâng.
Mục Dương hầu
cho ngươi bao nhiêu tiền vậy?
Chuyện này cũng phải giữ bí mật sao?
Vậy thế này đi.
Ta trả gấp mười lần,
ngươi đi theo ta,
được không?
Mục Dương hầu ngang ngược càn rỡ,
thù oán khắp nơi,
không giữ ghế được lâu đâu.
Nếu ngươi đi theo ông ta,
e rằng cũng chẳng có kết cục tốt đẹp gì.
Chi bằng ngươi đi theo ta.
Nếu sau này
ngươi muốn vào cung
kiếm một chức quan đàng hoàng,
ta cũng có thể
viết thư tiến cử cho ngươi.
Thật ra lời nói của ta
có trọng lượng hơn ông ta nhiều.
Ta đều vì muốn tốt cho ngươi.
Ngươi hãy suy nghĩ kĩ thêm một lần nữa.
Nếu nghĩ kĩ rồi,
cứ tới tìm ta bất cứ lúc nào.
(Hồ cảnh Nhã Uyển)
(Phủ Kinh Triệu)
Dẫn ta đi gặp Định vương.
Ta phải gặp Định vương.
Mau lên.
Mật tín từ Hoài Tây.
Nhất định phải đưa cho Định vương.
Hôm nay điện hạ vào cung dự tiệc rồi à?
Vâng.
Theo thường lệ,
giờ Thân sẽ kết thúc tiệc.
Không kịp rồi.
Chuẩn bị ngựa.
Lập tức chọn một đội lính tinh nhuệ
theo ta vào cung.
Ngươi đi tìm Trương Hằng Viễn
và bắt ông ta cho ta.
Lôi Đằng Phong của Thương Bắc ở đây.
Vị dũng sĩ nào của Đại Sở
dám lên quyết chiến một trận?
Ngô Khải của Vân Xuyên
xin được lĩnh giáo
võ công cao cường của tướng quân.
Xin chỉ dạy.
Ngô Khải của Vân Xuyên?
Năm xưa, Tứ Long Phá Giáp Chùy
của Vân Xuyên vương
tung hoành sa trường, đánh đâu thắng đó.
Thế tử đã học được
thân pháp linh hoạt của ông ấy,
chuyển động khó đoán.
Chỉ tiếc
gặp phải Lôi Đằng Phong
lấy cái nhanh áp chế cái nhanh,
dũng mãnh vô đối.
Cơ hội thắng của thế tử không cao.
Điện hạ,
Cốc tư hộ đang đợi ngài ở ngoài cung.
Có việc quan trọng,
ta đi rồi về ngay.
Tiểu thế tử à,
võ công của ngươi
còn chẳng học được
một chút nào từ phụ thân ngươi
năm xưa trên chiến trường.
Yếu đuối, không có lực.
Cầm thương trong tay
mà như tiểu cô nương
cầm kim thêu vậy.
Đừng ngông cuồng! Lại nào!
Điện hạ.
Báo cáo khẩn từ Công Thâu Ngưỡng.
Thương Bắc cấu kết Trương Hằng Viễn,
định mưu sát Trọng Hành Thông,
e là chuyện này
có liên quan đến Mục Dương hầu.
Điện hạ,
việc này không thể chậm trễ.
(Gửi Hằng Viễn huynh
Yến tiệc của trưởng công chúa...)
Về cung.
- Vâng.
Điện hạ.
Hoàng thượng
thấy điện hạ vội vã rời tiệc,
cử riêng nô tài đến hỏi
đã xảy ra chuyện gì hay sao.
Ta phải lập tức gặp thánh thượng.
Hoàng thượng có ý chỉ
nếu điện hạ
có việc quan trọng, cấp bách,
có thể đến điện phụ Võ Khố đợi trước.
Lát nữa ngài ấy sẽ đến.
Mục Dương hầu,
Định vương lấy được mật tín rồi.
Ván đầu tiên,
Lôi Đằng Phong tướng quân
của Thương Bắc thắng.
Thế tử Vân Xuyên đã nhường rồi.
Vệ Hành của Chiết Xung Phủ
xin Lôi tướng quân chỉ dạy.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Giấu đầu hở đuôi.
Ra đây hết đi.
Một kẻ tôi tớ đổi chủ bốn lần
không xứng với chữ "trung".
Muốn chết à?
Đấu võ đúng không?
Ta đánh với ngươi.
Muốn có thương Lãm Vân ư?
Vậy để xem
ngươi có bản lĩnh này hay không.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪